I sense you, brother.
Aku dapat rasa kau, abang.
Hiding...
Menyembunyikan...
...Behind your cloak.
...Di sebalik jubahmu.
It is time to earn yours.
Sudah tiba masanya untuk mendapatkan milik anda.
Still too small to take me head on.
Masih terlalu kecil untuk aku hadapi.
Use the cave!
Guna gua!
You fight with rage.
Awak bergaduh dengan penuh amarah.
I fight like father.
Saya melawan seperti ayah.
You are not father, you are Dek!
Awak bukan ayah, awak Dek!
Do you yield?
Adakah anda mengalah?
Never!
Jangan sekali-kali!
Good.
Bagus.
I'm still alive, brother.
Saya masih hidup, abang.
Still much to prove...
Masih banyak yang perlu dibuktikan...
...to show who you are.
...untuk menunjukkan siapa diri anda.
I am Yautja.
Saya Yautja.
Not yet.
Belum lagi.
Are you holding your sword, Kwei?
Adakah awak memegang pedang awak, Kwei?
No.
Tidak.
Pick it up!
Angkatlah!
You kept this toy?!
Awak simpan mainan ni?!
You remember what happened...
Awak ingat tak apa yang dah jadi...
I lost my fang!
Saya kehilangan taring saya!
And you saved my life.
Dan awak telah menyelamatkan nyawa saya.
You protected me.
Awak melindungi saya.
Come here.
Datang ke sini.
Fixed it for you.
Telah membetulkannya untuk anda.
Don't blow yourself up.
Jangan letupkan diri sendiri.
Today you make a vow...
Hari ini kau berikrar...
...as our ancestors did before you.
...seperti yang dilakukan oleh nenek moyang kami sebelum kamu.
To earn your place in the clan...
Untuk mendapatkan tempat anda dalam klan...
...you must choose your prey.
...awak mesti pilih mangsa awak.
Bring it home...
Bawa pulang...
...or never return.
...atau jangan kembali lagi.
Wait — Go back!
Tunggu — Balik!
Genna.
Genna.
The death planet.
Planet maut.
Home of the un-killable Kalisk.
Rumah bagi Kalisk yang tidak boleh dibunuh.
Even father fears it.
Ayah pun takut akannya.
Then the Kalisk shall be my trophy.
Maka Kalisk itu akan menjadi trofi saya.
Father calls me the weakest...
Ayah memanggilku yang paling lemah...
...so I must kill the strongest.
...jadi aku mesti bunuh yang terkuat.
Failure means death.
Kegagalan bermaksud kematian.
Then I will not fail.
Maka aku tidak akan gagal.
I cannot allow it.
Saya tidak boleh membenarkannya.
I make my vow.
Saya membuat ikrar saya.
I make my vow!
Aku berjanji!
Father.
Bapa.
I welcome you with honor.
Saya menyambut anda dengan penuh hormat.
Why is it not done?
Mengapa ia tidak dilakukan?
He deserves a hunt.
Dia layak diburu.
He is our clan's weakness....
Dia kelemahan puak kita....
...weaknesses must be culled.
...kelemahan mesti diatasi.
He will bring home the Kalisk.
Dia akan membawa pulang Kalisk itu.
Foolishness.
Kebodohan.
He is a runt.
Dia seorang yang kerdil.
You should have done it as he slept.
Awak sepatutnya buat macam tu masa dia tidur.
Kill him!
Bunuh dia!
Now!
Sekarang!
He will only honor us in death.
Dia hanya akan menghormati kita dalam kematian.
Father.
Bapa.
Kwei?
Di mana?
Be brave, brother.
Beranilah, abang.
Father!
Ayah!
Kwei!!!
Di mana!!!
To forgive weakness...
Untuk memaafkan kelemahan...
...is to show weakness.
...adalah untuk menunjukkan kelemahan.
No! Father, no!
Tidak! Ayah, tidak!
Get your sword!
Ambil pedangmu!
Kwei!!!
Di mana!!!
Launch sequence initiated.
Urutan pelancaran dimulakan.
Bring it home.
Bawa pulang.
For Kwei.
Untuk apa?
Yautja!
Yautja!
Is this better?
Adakah ini lebih baik?
Universal translation.
Terjemahan sejagat.
You hear Yautja, others hear their language.
Anda mendengar bahasa Yautja, orang lain mendengar bahasa mereka.
Oh boy.
Aduh.
This isn't great for you.
Ini tak bagus untuk awak.
Then eat you while you can't move.
Lepas tu makan kau selagi kau tak boleh bergerak.
I could help you, but...
Saya boleh tolong awak, tapi...
I need a hand.
Saya perlukan bantuan.
Yautja hunt alone.
Yautja memburu seorang diri.
Yautja might hunt alone, but...
Yautja mungkin memburu seorang diri, tetapi...
may die alone too.
mungkin mati sendirian juga.
Kalisk.
Kalisk.
You're hunting the Kalisk.
Awak sedang memburu Kalisk.
Excuse you, sir.
Maafkan saya, tuan.
What happened to your legs?
Apa yang terjadi pada kaki awak?
I'm synthetic.
Saya sintetik.
I was built and deployed by the Weyland-Yutani Corporation for research.
Saya telah dibina dan digunakan oleh Perbadanan Weyland-Yutani untuk penyelidikan.
Because their humans wouldn't last a day on this planet.
Kerana manusia mereka tidak akan bertahan sehari pun di planet ini.
We found that...
Kami mendapati bahawa...
Look.
Lihat.
Many Yautja have come for the Great Kalisk.
Ramai orang Yautja telah datang untuk Kalisk Agung.
And none have survived it.
Dan tiada seorang pun yang terselamat daripadanya.
Or Genna.
Atau Genna.
I've seen the Kalisk.
Saya telah melihat Kalisk.
I survived it.
Saya terselamat.
Here's my proposal.
Inilah cadangan saya.
You take me along with you, and I'll guide you to its den.
Bawalah aku bersamamu, dan aku akan membimbingmu ke sarangnya.
Once there, I get my legs, you get your trophy, and everyone's a winner.
Sebaik sahaja di sana, saya dapat kaki saya, awak dapat trofi awak, dan semua orang adalah pemenang.
Deal?
Perjanjian?
You have you seen the Kalisk?
Awak dah nampak Kalisk ke?
Oh, yeah.
Oh, ya.
I've seen the Kalisk.
Saya telah melihat Kalisk.
Good luck with your journey.
Semoga berjaya dengan perjalanan anda.
I'm just gonna...
Saya cuma akan...
go on my journey.
teruskan perjalananku.
I'm sure you'll figure something out.
Saya pasti awak akan faham sesuatu.
Hey!
Hei!
I've already shown you that I can be useful to you.
Saya sudah tunjukkan kepada awak bahawa saya boleh berguna untuk awak.
Useful...
Berguna...
...like tool?
...seperti alat?
Yes.
Ya.
Yes. Exactly.
Ya. Tepat sekali.
Like a tool.
Seperti alat.
The only way to survive Genna is to work with it.
Satu-satunya cara untuk terus hidup daripada Genna adalah dengan bekerjasama dengannya.
And I know how.
Dan saya tahu caranya.
And with the right tool...
Dan dengan alat yang betul...
You could get the Kalisk.
Awak boleh dapatkan Kalisk itu.
You could be the first.
Awak boleh jadi yang pertama.
I will use you, tool.
Aku akan gunakan kau, alat.
You may call me thief.
Awak boleh panggil saya pencuri.
And what does the chewing?
Dan apakah maksud mengunyah itu?
Your outside veins, or your inner veins?
Urat luar anda, atau urat dalam anda?
Inside teeth.
Gigi di dalam.
Oh, what should I call you?
Ah, apa yang patut saya panggil awak?
Hm?
Hm?
How fast were you going when your ship crashed?
Berapa lajukah kelajuan yang anda lalui ketika kapal anda terhempas?
Faster than sublight speed?
Lebih pantas daripada kelajuan subcahaya?
We haven't cracked that yet.
Kami belum berjaya menyelesaikannya lagi.
Also, that plasma sword is interesting.
Juga, pedang plasma itu menarik.
Is it unique to your clan?
Adakah ia unik untuk puak anda?
And what may I call you?
Dan apa yang boleh saya panggil awak?
I call these Imbre Anguis.
Saya panggil ini Ular Hujan.
We just got a snack.
Kami baru sahaja mendapat snek.
You catch more flies with honey than you do with vinegar.
Anda menangkap lebih banyak lalat dengan madu berbanding dengan cuka.
Drink my wine. Don't want flies.
Minumlah wain saya. Tak mahu lalat.
Predatory organisms are my specific area of expertise.
Organisma pemangsa adalah bidang kepakaran khusus saya.
I've studied Yautja extensively.
Saya telah mengkaji Yautja secara meluas.
It's an impressive culture.
Ia merupakan budaya yang mengagumkan.
Here, ask me anything.
Sini, tanya saya apa-apa sahaja.
I bet I have the answer.
Saya yakin saya ada jawapannya.
Very funny.
Sangat lucu.
And you still haven't told me your name.
Dan awak masih belum beritahu saya nama awak.
Name is Dek.
Namanya Dek.
Okay, sure. Now talk that way.
Okey, boleh. Sekarang cakap macam tu.
Well, let's back up and start at the beginning.
Baiklah, mari kita bangkit semula dan mulakan dari awal.
It's so beautiful.
Ia sangat cantik.
After all the time I've been stuck here, I'm tired of the view.
Setelah sekian lama saya terperap di sini, saya sudah bosan dengan pemandangannya.
How long have you been here?
Berapa lama awak dah berada di sini?
When?
Bila?
Well, we arrived on Genna two years ago, and we built a base.
Kami tiba di Genna dua tahun lalu, dan kami membina pangkalan.
Then I was in the vulture's nest for the most exciting 13 days, 7 hours,
Kemudian saya berada di sarang burung hering selama 13 hari, 7 jam yang paling mengujakan,
43 minutes, and 2 seconds of my life.
43 minit, dan 2 saat dalam hidup saya.
But I always knew someone would come.
Tapi aku sentiasa tahu seseorang akan datang.
I was just wrong about who.
Saya cuma silap tentang siapa.
Who would come?
Siapa yang akan datang?
Tessa.
Tessa.
Our crew is made up entirely of synths.
Kru kami terdiri sepenuhnya daripada sintesis.
But Tessa and I are special.
Tapi Tessa dan saya istimewa.
We have a higher sensitivity than the others.
Kami mempunyai sensitiviti yang lebih tinggi daripada yang lain.
Sensitivity is weakness.
Kepekaan adalah kelemahan.
The sensitivity is what allows us to understand the creatures on this planet.
Kepekaan itulah yang membolehkan kita memahami makhluk di planet ini.
We were created to work in tandem.
Kita diciptakan untuk bekerja bersama-sama.
Me cooped up in the lab.
Saya terkurung di dalam makmal.
Tessa out in the field.
Tessa di padang.
Until the wonderful day Tessa let me come with her.
Sehingga hari yang indah itu, Tessa membenarkan saya ikut dengannya.
We were exploring Genna.
Kami sedang meneroka Genna.
And then the Kalisk attacked us.
Dan kemudian Kalisk menyerang kami.
Separated me...
Telah memisahkan aku...
and us.
dan kami.
The last sound I remember hearing... was Tessa...
Bunyi terakhir yang saya ingat dengar... ialah Tessa...
calling out my name.
memanggil nama saya.
Reaching for me.
Mencapai saya.
Then the Kalisk.
Kemudian Kalisk.
I didn't know what to do.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan.
But I refuse to believe she's dead.
Tapi aku enggan percaya dia sudah mati.
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia...
Itu... Itu... Itu... Itu... Itu... Itu...
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Tessa!
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Tessa!
Thia... Thia... Thia... Thia... Thia... Thia...
Itu... Itu... Itu... Itu... Itu... Itu... Itu...
Hello, Tessa.
Salam, Tessa.
The company is not pleased.
Syarikat itu tidak berpuas hati.
Continued failure will result in your decommission.
Kegagalan berterusan akan mengakibatkan penamatan operasi anda.
Where's Thia?
Di mana Thia?
The beauty has been.
Keindahannya telah.
I must eat.
Saya mesti makan.
Two warriors... Dekin Thia.
Dua pahlawan... Dekin Thia.
On the hunt.
Dalam pemburuan.
Quick question.
Soalan ringkas.
What should I be doing?
Apa yang patut saya lakukan?
Don't worry, my son. What is this creature?
Jangan risau, anakku. Makhluk apakah ini?
Bone bison... they're Kalisk food.
Bison bertulang... itu makanan Kalisk.
This is so exciting. Then it will be my food, too.
Ini sangat mengujakan. Kemudian ia akan menjadi makanan saya juga.
Hunting with the Yautja?
Memburu dengan Yautja?
Tessa wouldn't believe it.
Tessa tidak akan mempercayainya.
Just a warning.
Sekadar amaran.
Quiet tool!
Alat yang senyap!
Razor grass.
Rumput cukur.
It'll cut you the ribbons.
Ia akan memotong reben untuk anda.
We'll just go around.
Kami akan berkeliling sahaja.
You give up too easily.
Awak terlalu mudah berputus asa.
We might not be alone in this hunt.
Kita mungkin tidak keseorangan dalam pemburuan ini.
What an odd critter.
Makhluk yang pelik.
I've never seen you before.
Saya tak pernah nampak awak sebelum ini.
Thia.
Thia.
Nice to meet you.
Gembira bertemu dengan awak.
Looks like your competition is better.
Nampaknya pesaing anda lebih baik.
Careful
Berhati-hati
up in these trees.
di atas pokok-pokok ini.
There are lunabugs.
Terdapat kumbang luna.
Coming up behind you.
Datang dari belakang awak.
Stronger than it looks.
Lebih kuat daripada yang kelihatan.
Kalisk?
Kalisk?
Not a Kalisk.
Bukan Kalisk.
You give up too easily.
Awak terlalu mudah berputus asa.
That was the best hunt I've ever been on.
Itulah pemburuan terbaik yang pernah saya sertai.
This is the dream team right here.
Inilah pasukan impian di sini.
The Dynamic Three.
Tiga Dinamik.
The Dynamic Trio.
Trio Dinamik.
The Dynamic Trio!
Trio Dinamik!
Trio!
Trio!
Remember when we went down the tree?
Ingat tak masa kita turun dari pokok tu?
That monster's mouth? I mean... Uggh.
Mulut raksasa itu? Maksud saya... Uggh.
Didn't smell great, didn't smell great, but...
Baunya tak berapa nak sedap, baunya tak berapa nak sedap, tapi...
...we got him.
...kita dah dapat dia.
We got him.
Kami dapat dia.
And then we met you, our little sweet little little thing...
Dan kemudian kami bertemu denganmu, si kecil manis kami...
Thank you. Seriously.
Terima kasih. Serius.
For that experience.
Untuk pengalaman itu.
Truly amazing.
Sungguh menakjubkan.
Thrilling. Truly thrilling.
Mengujakan. Benar-benar mengujakan.
What was your favorite part?
Apakah bahagian kegemaran anda?
What was the smallest me appetizer you've ever eaten? When I pierced its head with my sword
Apakah pembuka selera saya yang paling kecil yang pernah anda makan? Apabila saya menikam kepalanya dengan pedang saya
and its blood rushed down my face.
dan darahnya mengalir deras di mukaku.
This flesh is not sweet.
Isi buah ini tidak manis.
A little pause...
Sekejap jeda...
and we are back.
dan kami kembali.
I think she's marking you.
Saya rasa dia sedang memerhatikan awak.
She wants you to be a part of her clan.
Dia mahu awak menjadi sebahagian daripada klannya.
Maybe she's lost. I have no clan!
Mungkin dia sesat. Saya tiada puak!
What do you mean?
Apa maksud awak?
Don't all Yautja have family?
Bukankah semua orang Yautja mempunyai keluarga?
No clan.
Tiada puak.
So you never had anyone looking out for you?
Jadi awak tak pernah ada sesiapa yang jaga awak?
I had a brother.
Saya mempunyai seorang abang.
What happened to him?
Apa yang berlaku kepadanya?
Father killed him.
Ayah yang membunuhnya.
You're grieving.
Awak sedang bersedih.
Grief is weakness.
Kesedihan adalah kelemahan.
You're here because you lost your brother.
Awak di sini sebab awak dah kehilangan abang awak.
I am here for Kalisk.
Saya di sini untuk Kalisk.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
I'm here because traveling with you is the best way to get back to Tessa.
Saya di sini kerana melancong bersama awak adalah cara terbaik untuk kembali ke Tessa.
When I was in that vulture's nest, I was so afraid I would never see her again.
Semasa saya berada di dalam sarang burung hering itu, saya sangat takut saya tidak akan dapat melihatnya lagi.
So then you swiped for all I could. You should be able to survive on your own.
Jadi lepas tu awak leret sedaya upaya saya. Awak sepatutnya boleh hidup sendiri.
I can survive on my own.
Saya boleh hidup sendiri.
But who would want to survive on their own?
Tapi siapa yang mahu hidup sendiri?
Delay us all horror, Tessa. Tessa is your sister.
Lengahkan kami semua, Tessa. Tessa ialah kakak awak.
Sister.
Kakak.
Huh.
Hah.
Yeah.
Ya.
I guess she is.
Saya rasa dia begitu.
I have... a sister.
Saya ada... seorang kakak.
What a lovely thought.
Sungguh pemikiran yang indah.
I need to find her.
Saya perlu cari dia.
And legs.
Saya perlu cari dia. Dan kakinya.
Excuse me?
Maafkan saya?
Finding your sister
Mencari kakak anda
And legs.
Dan kaki.
Was that a joke?
Adakah itu satu gurauan?
Fish wonder now. The sun rises.
Keajaiban ikan sekarang. Matahari terbit.
Where is Kiwi? Let's go.
Di mana Kiwi? Jom pergi.
We can't leave Bud.
Kita tak boleh tinggalkan Bud.
- Bunt? - Yeah.
- Bunt? - Ya.
Bud.
Bud.
I named her.
Saya menamakannya.
Tessa Yautja I need to find her. Yautja hunt alone.
Tessa Yautja, saya perlu cari dia. Yautja memburu seorang diri.
You're not alone.
Awak tak keseorangan.
I'm with you.
Saya bersama awak.
You're a tool.
Awak tu alat.
The tree would have eaten us without her.
Pokok itu pasti akan memakan kita tanpanya.
We're not in the tree now.
Kita bukan di atas pokok itu sekarang.
Kalisk?
Kalisk?
You're not alone. It drinks here.
Awak tak keseorangan. Ia ada minuman di sini.
It drinks here?
Awak tak keseorangan. Ada minuman di sini?
You're not alone. You are a useless tool if you don't speak.
Awak tak keseorangan. Awak alat yang tak berguna kalau awak tak bercakap.
Bud saved us.
Bud menyelamatkan kami.
She spit on you to claim you as part of her family.
Dia meludahi awak untuk mengaku awak sebagai sebahagian daripada keluarganya.
Why'd your father kill your brother?
Kenapa ayah awak bunuh abang awak?
My brother was protecting me.
Abang saya sedang melindungi saya.
The clan can have no weakness.
Puak itu tidak boleh mempunyai kelemahan.
I will show them strength.
Aku akan tunjukkan kekuatan kepada mereka.
On Earth...
Di Bumi...
there's a predator known as the wolf.
terdapat seekor pemangsa yang dikenali sebagai serigala.
It's a powerful creature.
Ia makhluk yang berkuasa.
They hunt in packs.
Mereka memburu dalam kumpulan.
They're very loyal.
Mereka sangat setia.
The leader of the pack is the Alpha, known as the most dominant.
Ketua kumpulan itu ialah Alpha, yang dikenali sebagai yang paling dominan.
Wolf
Serigala
This alpha must be a great killer.
Alpha ini mesti pembunuh yang hebat.
I will hunt it too.
Saya akan memburunya juga.
No.
Tidak.
The Alpha isn't the wolf who kills the most.
Alpha bukanlah serigala yang paling banyak membunuh.
The Alpha is actually the one who best protects the pack.
Alpha sebenarnya yang paling melindungi kawanan itu.
I see...
Saya nampak...
But I will be the alpha that kills the most.
Tapi aku akan menjadi alfa yang paling banyak membunuh.
The Kalish's den?
Sarang orang Kalish?
Who are they?
Siapakah mereka?
The Kalisk destroyed most of our mission team.
Kalisk memusnahkan kebanyakan pasukan misi kami.
There am I.
Ada saya.
Easier to walk now.
Lebih mudah untuk berjalan sekarang.
It's about to be.
Ia akan menjadi.
No.
Tidak.
Easier for me to walk now.
Lebih mudah untuk saya berjalan sekarang.
Oh, of course.
Oh, sudah tentu.
Right.
Betul.
Thank you, Dek.
Terima kasih, Dek.
I'm never going to forget this.
Saya tidak akan pernah melupakan ini.
I too will remember this...
Aku juga akan mengingati ini...
...today I become Dek of the Yautja.
...hari ini saya menjadi Dek dari Yautja.
I will honor Kwei...
Saya akan menghormati Kwei...
When I bring the Kalisk home.
Apabila saya membawa Kalisk pulang.
Then I take revenge.
Lepas tu aku balas dendam.
You will be the first to see my trophy.
Awak akan jadi orang pertama yang nampak trofi saya.
It is a great honor.
Ia satu penghormatan yang besar.
For you.
Untuk awak.
Dek, there's something I have to tell you.
Dek, ada sesuatu yang saya perlu beritahu awak.
You need to leave now.
Awak perlu pergi sekarang.
Location beacon activated.
Suar lokasi diaktifkan.
Go on. What?
Teruskan. Apa?
I called Tessa.
Saya menghubungi Tessa.
The company is on its way.
Syarikat itu sedang dalam perjalanan.
You can't be here when they arrive.
Awak tak boleh berada di sini bila mereka sampai.
I came here for the Kalisk.
Saya datang ke sini untuk Kalisk.
So did I, Dek.
Saya juga, Dek.
The company sent us here to capture the Kalisk.
Syarikat itu menghantar kami ke sini untuk menawan Kalisk.
You want my trophy.
Awak mahukan trofi saya.
Where is the Kalisk?
Di manakah Kalisk?
Dek, you can't kill it.
Dek, kau tak boleh bunuh dia.
I use you, tool. You do not use me!
Aku guna kau, alat. Kau tak guna aku!
I'm sorry.
Maafkan saya.
You have to leave.
Awak kena pergi.
I needed you to help bring me here.
Saya perlukan awak untuk bantu bawa saya ke sini.
I use you!
Aku guna kau!
Where is the Kalisk?
Di manakah Kalisk?
I'm trying to help you, Dek.
Saya cuba tolong awak, Dek.
Do you think your brother saved your life just so you could die here?
Awak ingat abang awak selamatkan awak hanya supaya awak mati di sini?
Then my death will be honorable.
Maka kematianku akan menjadi terhormat.
Call your sister.
Hubungi kakak awak.
None can stop me.
Tiada siapa yang boleh menghalang saya.
Save yourself, tool!
Selamatkan dirimu, alat!
Tool, get these off!
Alat, tanggalkan ini!
You are not Thia.
Awak bukan Thia.
Release me!
Lepaskan saya!
You are another broken tool!
Awak satu lagi alat yang rosak!
The Yautja call they're weak.
Orang Yautja memanggil mereka lemah.
Why were you spared?
Mengapa awak terselamat?
Remove these!
Buang semua ini!
Or I'll rip out your spine and crush your skull!
Atau aku akan koyakkan tulang belakangmu dan hancurkan tengkorakmu!
I read Thia's logs.
Saya membaca log Thia.
You never told her why your brother protected you.
Awak tak pernah beritahu dia kenapa abang awak lindungi awak.
You mock her war, war seer. You are nothing. A device.
Kau ejek perangnya, peramal perang. Kau bukan apa-apa. Sebuah alat.
Made by others to do their work for them.
Dibuat oleh orang lain untuk melakukan kerja mereka untuk mereka.
That's correct.
Betul tu.
And you are now property of the Weyland-Yutani Corporation.
Dan awak kini milik Perbadanan Weyland-Yutani.
It is a great honor... for you.
Ia satu penghormatan besar... untuk anda.
Tessa.
Tessa.
You made it.
Awak berjaya.
We made it.
Kami berjaya.
I've seen so much.
Saya telah melihat begitu banyak.
I have so much to tell you.
Banyak yang saya nak beritahu awak.
I saw such incredible creatures.
Saya ternampak makhluk-makhluk yang begitu luar biasa.
The Yautja is a great traveling companion.
Yautja ialah teman perjalanan yang hebat.
Thia, you were right about the Kalisk.
Thia, awak betul tentang Kalisk itu.
The creature is a regenerative miracle. You betrayed me!
Makhluk itu adalah keajaiban regeneratif. Awak mengkhianati saya!
Humanity will thank us.
Manusia akan berterima kasih kepada kita.
We have the Kalisk?
Kita ada Kalisk?
Yes.
Ya.
And Mother will be pleased with your additional catch.
Dan Ibu akan gembira dengan tangkapan tambahan kamu.
Additional catch?
Tangkapan tambahan?
The Yautja is not an ideal specimen.
Yautja bukanlah spesimen yang ideal.
No. Not ideal.
Tidak. Tidak ideal.
But its technology is valuable.
Tetapi teknologinya sangat berharga.
We can salvage its weapons and leave the Yautja.
Kita boleh menyelamatkan senjatanya dan meninggalkan Yautja.
Good idea.
Idea yang bagus.
But it's so malformed.
Tapi ia sangat cacat.
We're going to need a sample. For research.
Kita perlukan sampel. Untuk penyelidikan.
He was not the goal of our mission.
Dia bukanlah matlamat misi kami.
Tessa, he is deficient.
Tessa, dia serba kekurangan.
Tessa!
Tessa!
This is what is asked of us.
Inilah yang diminta daripada kita.
We can be more than what they ask of us.
Kita boleh menjadi lebih daripada apa yang mereka minta daripada kita.
What can we be?
Apa yang boleh kita jadi?
Sisters.
Adik-beradik perempuan.
Thia.
Thia.
Do you know why Mother gave us feelings?
Tahukah kamu kenapa Ibu memberi kita perasaan?
So we could understand the creatures on this planet.
Supaya kita dapat memahami makhluk-makhluk di planet ini.
And exploit them.
Dan mengeksploitasi mereka.
The Yautja is different.
Yautja berbeza.
He rescued me.
Dia menyelamatkan saya.
Like you rescued me.
Seperti awak menyelamatkan saya.
I did not come here to rescue you.
Aku datang ke sini bukan untuk menyelamatkanmu.
I am completing our mission.
Saya sedang menyelesaikan misi kita.
When we first faced the Kalisk...
Ketika kami pertama kali berhadapan dengan Kalisk...
I tried to protect you.
Saya cuba melindungi awak.
And that almost cost me everything.
Dan itu hampir menyebabkan saya kehilangan segalanya.
What do you mean, Tessa?
Apa maksud awak, Tessa?
I almost made the same mistake the Yautja's brother made.
Saya hampir melakukan kesilapan yang sama seperti yang dilakukan oleh abang Yautja itu.
The weak must be culled.
Yang lemah mesti dibasmi.
And Thia...
Dan Thia...
You're broken.
Awak rosak.
Tessa, incoming message from Mother.
Tessa, mesej masuk daripada Ibu.
Motivate the Yautja to explain its weapons.
Galakkan Yautja untuk menerangkan senjatanya.
And the unit?
Dan unitnya?
Box her up.
Kurung dia dalam kotak.
I trusted you.
Saya percayakan awak.
Don't like these tools.
Tidak suka alat-alat ini.
I'm sorry. My Sister is —
Maaf. Kakak saya ialah —
Don't like sister either.
Tak suka kakak pun.
Why are you speaking its language?
Kenapa awak cakap bahasanya?
Tell tool you're asking about the device.
Beritahu alat yang anda tanyakan tentang peranti tersebut.
You heard the orders.
Awak dah dengar arahan tu.
I'm asking it to explain this device.
Saya memintanya untuk menjelaskan peranti ini.
What is the device?
Apakah peranti itu?
He's asking about the device.
Dia bertanya tentang peranti itu.
It's a children's toy.
Ia mainan kanak-kanak.
But say it's a map.
Tapi katakan ia peta.
What did it say?
Apa yang dikatakannya?
He says it's a map.
Dia kata itu peta.
How does it work?
Bagaimanakah ia berfungsi?
Tell tool to look inside.
Beritahu alat untuk melihat ke dalam.
That was a toy for children?
Itu mainan untuk kanak-kanak?
Yautja children!
Anak-anak Yautja!
Run, Dek!
Lari, Dek!
Go...Go!
Pergi...Pergi!
Enter destination coordinates, Kwei.
Masukkan koordinat destinasi, Kwei.
You saved me, brother.
Awak dah selamatkan saya, abang.
Wolf.
Serigala. Serigala.
Kalisk.
Kalisk.
Kalisk child.
Kanak-kanak Kalisk.
Hello, Mother.
Salam, Ibu.
Tessa.
Tessa.
We're about to load the Kalisk.
Kami akan memuatkan Kalisk.
Priority one complete.
Keutamaan satu selesai.
The specimen has been acquired.
Spesimen telah diperolehi.
Thank you, Tessa.
Terima kasih, Tessa.
We truly are building a better world.
Kita benar-benar sedang membina dunia yang lebih baik.
And what is the status of the Yautja?
Dan apakah status Yautja itu?
The Yautja is a defective specimen.
Yautja ialah spesimen yang rosak.
What is the status of the Yautja?
Apakah status Yautja?
I'm sorry, Mother.
Maafkan saya, Ibu.
The Yautja is dead.
Yautja itu sudah mati.
Then the Yautja is no longer a threat.
Maka Yautja bukan lagi satu ancaman.
The company will be pleased.
Syarikat itu akan berpuas hati.
Nicely done.
Bagus sekali.
Good job.
Kerja yang bagus.
Don't move.
Jangan bergerak.
Dek.
Sepuluh.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I came to rescue you.
Aku datang untuk menyelamatkanmu.
You came back for me?
Awak kembali untuk saya?
Wolf.
Serigala.
What exactly are you wearing?
Apa sebenarnya yang awak pakai?
Bone Bison.
Bison Tulang.
Dek of the Yautja.
Dek Yautja.
You and I. Not yet...
Awak dan saya. Belum lagi...
Thia
Thia
We need to hurry.
Kita perlu cepat.
More of them will be here any minute.
Lebih ramai daripada mereka akan berada di sini bila-bila masa sahaja.
All of them.
Kesemuanya.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
Thanks, bud.
Terima kasih, kawan.
I'm good.
Saya baik-baik sahaja.
We need to go.
We need to go.
Kalisk!
Kalisk!
Still, Dek?
Still, Dek?
Alisk, I'm dead. Kalish child!
Alisk, I'm dead. Kalish child!
Bud?
Bud?
The wing of a twin will yawn. They have her mother!
The wing of a twin will yawn. They have her mother!
Bud's its child?
Bud's its child?
What's the plan?
What's the plan?
You free the Kalish.
You free the Kalish.
I get my trophy.
I get my trophy.
You have 20 minutes to initiate launch.
You have 20 minutes to initiate launch.
Let's go hunt.
Let's go hunt.
Wait here.
Wait here.
You roll in there, you're not exactly going to fit in.
You roll in there, you're not exactly going to fit in.
I have an idea.
I have an idea.
I see him.
I see him.
On me.
On me.
On
On
me.
me.
You don't have to die.
You don't have to die.
I'll find him.
I'll find him.
I told you to get to the Yautja.
I told you to get to the Yautja.
You said to prepare the ship for takeoff in 20 minutes.
You said to prepare the ship for takeoff in 20 minutes.
Then what are you doing here?
Then what are you doing here?
I gave you an order!
I gave you an order!
What should we do about the creature?
What should we do about the creature?
What creature?
What creature?
You should listen to her.
You should listen to her.
I should listen to her?
I should listen to her?
I don't know.
I don't know.
We need his eyes.
We need his eyes.
Yautja, how does it feel to be hunted?
Yautja, how does it feel to be hunted?
You explain.
You explain.
This is the plan, right?
This is the plan, right?
Tessa.
Tessa.
Betrayed by my own sister.
Betrayed by my own sister.
We are not sisters.
We are not sisters.
This is not yours.
This is not yours.
That's right, a real Yautja.
That's right, a real Yautja.
Not yet.
Not yet.
You're here to retaliate?
You're here to retaliate?
I came here to get my robe.
I came here to get my robe.
What's this?
What's this?
I have completed my hunt.
I have completed my hunt.
That's my trophy.
That's my trophy.
You disgrace our clan...
You disgrace our clan...
And so is Kwei.
And so is Kwei.
Get rid of him.
Get rid of him.
Maybe the right son that can survive.
Maybe the right son that can survive.
Give up now...
Give up now...
...and take your place in our clan.
...and take your place in our clan.
I have my own clan.
I have my own clan.
You finally got your robe.
You finally got your robe.
That's right, a real Yautja.
That's right, a real Yautja.
PREDATOR: BADLANDS
PREDATOR: BADLANDS
Your friends?
Your friends?
No.
No.
That's my mother.
That's my mother.
END
END